Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
There's not a single soul here.
Il n'y a pas âme qui vive ici.
It's just the two of us.
Nous ne sommes que tous les deux.
You can see it even though it's not nighttime.
On peut le voir même s'il ne fait pas nuit.
The Summer Triangle.
Le Triangle d'été.
It's the Winter Triangle.
C'est le Triangle d'hiver.
Sunrise over sunset.
Lever du soleil sur coucher du soleil.
Winter…
Hiver…
over summer.
durant l'été.
How did you know I wanted to come here?
Comment saviez-vous que je voulais venir ici ?
I know everything.
Je sais tout.
Actually…
En fait…
if you don't really tell me, I won't know everything.
Si tu ne me dis pas tout, je ne saurai pas tout.
So…
Donc…
when are you going to tell me?
Quand vas-tu me le dire ?
I like someone.
J'aime quelqu'un.
I still regret my confession…
Je regrette encore mes aveux…
that day.
ce jour-là.
I knew this would happen.
Je savais que ça arriverait.
From the moment you showed up, I knew it.
Dès l'instant où tu es apparu, je l'ai su.
It's always like this with you.
C'est toujours comme ça avec toi.
I'm barely holding it together.
Je tiens à peine le coup.
I'm trying to hold it together, but when I see you…
J'essaie de me contenir, mais quand je te vois…
What?
Quoi?
We need to end this…
Il faut que ça cesse…
get out of each other's life.
Sortez de la vie de l'autre.
You said that two years ago.
Vous avez dit cela il y a deux ans.
Hey, Song Ha-gyeong.
Salut, Song Ha-gyeong.
Do you know why I'm back?
Sais-tu pourquoi je suis de retour ?
I want to try getting through that unbearable summer with you.
Je veux essayer de traverser cet été insupportable avec toi.
That's why I came back.
C'est pourquoi je suis revenu.
I'm not leaving.
Je ne pars pas.
Then what?
Et ensuite ?
I'll stay with you.
Je resterai avec toi.
Today made me even more certain.
Aujourd'hui m'a encore plus convaincu.
I need to be by your side.
J'ai besoin d'être à tes côtés.
You couldn't even toss this box.
Tu ne pourrais même pas jeter cette boîte.
What were you thinking, staying here all this time?
À quoi pensais-tu en restant ici tout ce temps ?
I want to stay here and find out.
Je veux rester ici et le découvrir.
It'll be hard for you to see me. I know,
Tu auras du mal à me voir. Je sais.
but…
mais…
if not, you won't even talk to me.
Sinon, tu ne me parleras même pas.
You never contacted me…
Vous ne m'avez jamais contacté…
or tried to find me.
ou ont essayé de me retrouver.
Don't you know why?
Tu ne sais pas pourquoi ?
BAEK DO-YOUNG
BAEK DO-YOUNG
Are you really gonna live here with me?
Tu vas vraiment vivre ici avec moi ?
Who do you think you are? What gives you the right?
Pour qui te prends-tu ? De quel droit ?
No, you never had any rights to this house.
Non, vous n'avez jamais eu aucun droit sur cette maison.
If anyone does, it's certainly not you.
Si quelqu'un le fait, ce n'est certainement pas vous.
Under tonight's clear night sky,
Sous le ciel clair de cette nuit,
you'll be able to clearly see the Summer Triangle.
Vous pourrez clairement voir le Triangle d'été.
The three brightest stars in the summer night sky
Les trois étoiles les plus brillantes du ciel nocturne d'été
are called the Summer Triangle.
sont appelées le Triangle d'été.
It looks like a constellation,
On dirait une constellation,
but this triangle is actually Altair from Aquila,
mais ce triangle est en réalité Altaïr depuis Aquila,
Vega from Lyra, and Deneb from Cygnus.
Vega de la Lyre et Deneb du Cygne.
These three constellations are grouped together.
Ces trois constellations sont regroupées.
Tonight after the early rainy season, please look up and see this…
Ce soir, après les premières pluies de la saison, levez les yeux et regardez ceci…
You'll catch a cold if you go out.
Tu vas attraper froid si tu sors.
On the table.
Sur la table.
MEDICINE
MÉDECINE
On unlucky days, other misfortunes follow.
Les jours de malchance, d'autres malheurs s'ensuivent.
A flood,
Une inondation,
and news I don't want to hear.
et des nouvelles que je ne veux pas entendre.
But it's okay.
Mais ce n'est pas grave.
My summers…
Mes étés…
have always been like this.
Ça a toujours été comme ça.
Yes.
Oui.
You're talking about that greenhouse?
Vous parlez de cette serre ?
Yes, I know which one it is. Yes, I'll head over right away.
Oui, je sais lequel c'est. Oui, j'y vais tout de suite.
-What's all this? -Combat uniform.
- Qu'est-ce que c'est que tout ça ? - Un uniforme de combat.
-Put them on. We need to go. -Me too?
— Mets-les. On doit y aller. — Moi aussi ?
I want to try getting through that unbearable summer with you.
Je veux essayer de traverser cet été insupportable avec toi.
I need to be by your side.
J'ai besoin d'être à tes côtés.
-Why? -What?
-Pourquoi ? -Quoi ?
Did your house get flooded badly too?
Votre maison a-t-elle aussi été gravement inondée ?
No, nothing like that.
Non, rien de tel.
Hey.
Hé.
You need to wear a nose plug. It's a must.
Tu dois porter un pince-nez. C'est indispensable.
Why is this a must?
Pourquoi est-ce indispensable ?
So the property damage is…
Les dégâts matériels s'élèvent donc à…
-Three iron bars collapsed. -Yes.
-Trois barres de fer se sont effondrées. -Oui.
-And you lost two cows.
— Et vous avez perdu deux vaches. — Oui.
Officer Song!
Chant de l'officier !
What's this? No!
Qu'est-ce que c'est ? Non !
-Sir. -Officer Song.
-Monsieur. -Officier Song.
Get ready. Let's go!
Préparez-vous. C'est parti !
Good boy, right?
Sage garçon, n'est-ce pas ?
-Good boy, right? -No.
-Sage garçon, n'est-ce pas ? -Non.
Try at least one. That's how you learn.
Essayez-en au moins un. C'est comme ça qu'on apprend.
Hey, go home.
Hé, rentre chez toi.
They didn't teach me this when I studied for the exam.
On ne m'a pas appris ça quand j'ai révisé pour l'examen.
Go home!
Rentrez chez vous !
Mom, why'd you tell me to take the exam?
Maman, pourquoi m'as-tu dit de passer l'examen ?
You don't know it's flooding in Pacheon, do you?
Vous ne savez pas qu'il y a des inondations à Pacheon, n'est-ce pas ?
I can't eat, I just caught pigs. I'm dying from the smell!
Je ne peux pas manger, je viens d'attraper des cochons. L'odeur me tue !
You're here?
Vous êtes ici ?
Chief Shin, are you sure one is enough?
Chef Shin, êtes-vous sûr qu'un seul suffit ?
It's fine. There are many people…
Ça va. Il y a beaucoup de gens…
-Dr. Song. -Yes.
— Dr Song. — Oui.
-You went to the pig farm?
-Tu es allé à la ferme porcine ? -Oui.
The smell is just…
L'odeur est juste…
Is it that bad? There are a lot of pig farms.
Est-ce si grave ? Il y a beaucoup d'élevages porcins.
Hey!
Hé!
What, even Dr. Song is here?
Quoi, même le Dr Song est là ?
What do these bookworms know?
Que savent donc ces rats de bibliothèque ?
I graduated from being a bookworm a while ago.
J'ai cessé d'être une passionnée de lecture il y a quelque temps.
I even fixed Seul's grandpa's roof myself.
J'ai même réparé moi-même le toit du grand-père de Seul.
That old man's still alive?
Ce vieil homme est encore en vie ?
Yes, fortunately.
Oui, heureusement.
Someone came and did a thorough job waterproofing it.
Quelqu'un est venu et a fait un travail complet d'imperméabilisation.
If you're curious, why don't you call?
Si vous êtes curieux, pourquoi ne pas appeler ?
Forget it. When he dies, I'll decide whether or not to pay a visit.
Laisse tomber. Quand il mourra, je déciderai si je vais lui rendre visite ou non.
You go ahead. I'm fine here alone.
Vas-y. Je suis bien ici toute seule.
Your house has problems too.
Votre maison a aussi des problèmes.
Chairman, it's okay.
Président, ça va.
Just a moment.
Un instant.
SEO SU-HYEOK
SEO SU-HYEOK
The date for the mediation hearing has been set. July 7th.
La date de l'audience de médiation a été fixée au 7 juillet.
You're here?
Vous êtes ici ?
Looks like you pulled an all-nighter. Five new bird cages.
On dirait que tu as passé une nuit blanche. Cinq nouvelles cages à oiseaux.
Now you really know everything about me.
Maintenant, vous savez vraiment tout de moi.
I booked a date for the mediation hearing with Ms. Song.
J'ai pris rendez-vous pour l'audience de médiation avec Mme Song.
I'd like to recommend a settlement before mediation,
Je recommanderais un règlement à l'amiable avant la médiation.
but you won't want that, right?
Mais vous ne voudrez pas de ça, n'est-ce pas ?
So, you're choosing to be the defendant?
Vous choisissez donc d'être l'accusé ?
TWO MONTHS AGO
IL Y A DEUX MOIS
The complaint isn't even filed. There's not even a plaintiff yet.
La plainte n'est même pas déposée. Il n'y a même pas encore de plaignant.
She'll definitely contact us in a month.
Elle nous contactera certainement dans un mois.
I know what Ha-gyeong's weakness is.
Je sais quel est le point faible de Ha-gyeong.
So you're saying… it's okay if we lose?
Donc vous dites… ce n’est pas grave si on perd ?
Yes.
Oui.
What are you fighting for?
Pour quoi vous battez-vous ?
Just protect the peanut house.
Protégez simplement la maison des cacahuètes.
So drag it out until the end of this summer.
Alors, prolongeons le processus jusqu'à la fin de l'été.
No matter how I look at it,
Peu importe comment je le vois,
you two are very different from the people I met in court.
Vous êtes tous les deux très différents des personnes que j'ai rencontrées au tribunal.
You're pretty unique yourself.
Vous êtes vous-même assez unique.
Why are you both so obsessed with the peanut house?
Pourquoi êtes-vous tous les deux si obsédés par la maison des cacahuètes ?
You know what? A home shows the people in it.
Vous savez quoi ? Une maison reflète la personnalité de ses habitants.
If it's empty, we don't call it a home.
Si c'est vide, on ne peut pas appeler ça une maison.
It's just a building.
Ce n'est qu'un bâtiment.
It becomes a home only when someone lives there.
Un lieu ne devient un foyer que lorsqu'il est habité.
A real home has footprints, scuff marks, and a few damages.
Une vraie maison porte des traces de pas, des éraflures et quelques dégâts.
That's what makes it a home.
C'est ce qui en fait un foyer.
So when you look at a home, you can see how someone has lived
Ainsi, lorsque vous regardez une maison, vous pouvez voir comment quelqu'un y a vécu.
and how they'll keep living.
et comment ils continueront à vivre.
Just by looking at it, you can get a sense of their personality,
Rien qu'en le regardant, on peut se faire une idée de leur personnalité.
habits, job, tastes, to some extent.
habitudes, travail, goûts, dans une certaine mesure.
Pretty scary, right?
Plutôt effrayant, non ?
It is scary.
C'est effrayant.
Director Baek, don't ever come to my place.
Directeur Baek, ne venez plus jamais chez moi.
As I mentioned before,
Comme je l'ai mentionné précédemment,
between Korea and the US, I've moved more than ten times…
Entre la Corée et les États-Unis, j'ai déménagé plus de dix fois…
but there was only one place that I considered to be my home.
mais il n'y avait qu'un seul endroit que je considérais comme mon foyer.
I've seen the defendant enough.
J'ai suffisamment vu l'accusé.
Now I need to dig into the plaintiff.
Il me faut maintenant enquêter sur le plaignant.
Mr. Baek, what do you plan to do next?
Monsieur Baek, quels sont vos projets pour la suite ?
So dirty.
Tellement sale.
-Gross. -What's this?
- Dégoûtant. - Qu'est-ce que c'est ?
-So gross. -Why'd you go out?
- C'est dégoûtant. - Pourquoi es-tu sorti(e) ?
Why'd you go out?
Pourquoi es-tu sorti(e) ?
-For flood recovery. -No ginseng this time, Ms. Song?
— Pour la reconstruction après les inondations. — Pas de ginseng cette fois-ci, Mme Song ?
Didn't you see the wild ginseng?
N'as-tu pas vu le ginseng sauvage ?
The situation is a bit…
La situation est un peu…
The buyers are already considering other places.
Les acheteurs envisagent déjà d'autres endroits.
What should I do about this now?
Que dois-je faire maintenant ?
I'm sorry, sir. I'll call you right back.
Je suis désolé, monsieur. Je vous rappelle tout de suite.
Is the peanut house flood bad? You keep getting calls.
L'inondation de la maison aux cacahuètes est-elle grave ? Vous n'arrêtez pas de recevoir des appels.
Chief, I need to take a half-day leave.
Chef, j'ai besoin de prendre une demi-journée de congé.
-You can't. Headquarters wants you. -Why?
— Tu ne peux pas. Le quartier général te veut. — Pourquoi ?
About the fence project?
À propos du projet de clôture ?
No, it's about the public competition from headquarters.
Non, il s'agit de la concurrence publique au niveau du siège social.
The Patan High remodeling?
La rénovation du lycée Patan ?
They need you since you're in charge of that area.
Ils ont besoin de vous puisque vous êtes responsable de ce secteur.
You're from the last graduating class before it closed, right?
Vous faites partie de la dernière promotion avant la fermeture de l'établissement, n'est-ce pas ?
Wrap this up and hurry over. They want you there by 1:00 p.m.
Termine ça et dépêche-toi. Ils veulent que tu sois là à 13h.
-It's 12:30 now. -Yeah, so hurry.
-Il est 12h30. -Ouais, alors dépêche-toi.
If you leave now, you'll make it.
Si tu pars maintenant, tu y arriveras.
If you take that for a spin…
Si vous essayez ça…
PACHEON, A HAPPY CITY WHERE NATURE BREATHES
PACHEON, UNE VILLE HEUREUSE OÙ LA NATURE RESPIRE
By the way, do you smell cow manure?
Au fait, vous sentez l'odeur du fumier de vache ?
I can't stand it.
Je ne peux pas le supporter.
Where are you going?
Où vas-tu?
You called for me?
Vous m'avez appelé ?
Oh, my, what's this?
Oh là là, qu'est-ce que c'est ?
Even the mayor is attending today. You look way too casual.
Même le maire est présent aujourd'hui. Tu as l'air beaucoup trop décontracté.
I've completed my morning duties.
J'ai terminé mes tâches matinales.
This is the biggest public competition in the past five years.
Il s'agit du plus grand concours public de ces cinq dernières années.
The budget is 12 billion won.
Le budget s'élève à 12 milliards de wons.
And the mayor has special attention.
Et le maire bénéficie d'une attention particulière.
PATAN OBSERVATORY PROJECT
PROJET D'OBSERVATOIRE DE PATAN
You just need to answer a few questions during Q&A.
Il vous suffit de répondre à quelques questions lors de la séance de questions-réponses.
But don't overdo it.
Mais n'en abusez pas.
DESIGN BASED ON THE SUMMER TRIANGLE
CONCEPTION INSPIRÉ DU TRIANGLE D'ÉTÉ
It's about renovating the closed Patan High into an observatory.
Il s'agit de rénover le lycée Patan, aujourd'hui fermé, pour en faire un observatoire.
He's from New York.
Il est originaire de New York.
ARCHITECT: BAEK DO-HA
ARCHITECTE : BAEK DO-HA
So they want to hear from a veteran like you, Officer Song.
Ils veulent donc entendre le témoignage d'un vétéran comme vous, agent Song.
Here he comes.
Le voilà.
-Hello. -Say hello.
-Bonjour. -Dites bonjour.
This is Director Baek from Pluto Atelier who'll be handling this project.
Voici le réalisateur Baek de Pluto Atelier, qui sera en charge de ce projet.
This is Officer Song Ha-gyeong who is in charge of Patan High.
Voici l'agent Song Ha-gyeong, responsable du lycée de Patan.
Officer Song.
Chant de l'officier.
Nice to meet you. I'm Baek Do-ha.
Enchanté(e). Je suis Baek Do-ha.
When you think of abandoned schools, what's the first thing you feel?
Quand vous pensez aux écoles abandonnées, quelle est votre première réaction ?
Fear, right?
La peur, n'est-ce pas ?
Fear. That could be it.
La peur. C'est peut-être ça.
Like how the King Sejong statue moved,
Comme la statue du roi Sejong qui bougeait,
or the pages of the reading girl statue flipped by themselves.
ou les pages de la statue de la fillette lisant se sont tournées toutes seules.
There are so many ghost tales.
Il existe tellement d'histoires de fantômes.
These days, it's normal for influencers to visit abandoned schools or houses.
De nos jours, il est courant que les influenceurs visitent des écoles ou des maisons abandonnées.
But for me…
Mais pour moi…
I want to see something.
Je veux voir quelque chose.
I want to look at the stars.
Je veux regarder les étoiles.
In a place that no one visits anymore…
Dans un endroit que plus personne ne visite…
where no one expects anything, I want to show people the stars there.
Là où personne n'attend rien, je veux montrer aux gens les étoiles qui brillent.
It feels like you could tear it down since no one's there anymore,
On dirait qu'on pourrait tout raser puisqu'il n'y a plus personne.
but I want to show that the stars have always been there.
mais je veux montrer que les étoiles ont toujours été là.
The observatory renovation concept is themed after the Summer Triangle.
Le concept de rénovation de l'observatoire s'inspire du Triangle d'été.
There will be three halls:
Il y aura trois salles :
Altair Hall, Vega Hall, and Deneb Hall.
Altair Hall, Vega Hall et Deneb Hall.
Any more questions?
D'autres questions ?
Officer Song…
Chant de l'officier…
you came all the way from Patan for this presentation.
Vous avez fait le voyage depuis Patan pour cette présentation.
As the one overseeing Patan High, is there anything you'd like to suggest?
En tant que responsable du lycée de Patan, auriez-vous des suggestions ?
Me?
Moi?
Yes.
Oui.
I'm Song Ha-gyeong from Patan-myeon Office.
Je suis Song Ha-gyeong du bureau de Patan-myeon.
Well…
Bien…
who would want an observatory like this?
Qui voudrait d'un observatoire comme celui-ci ?
Patan-myeon in Pacheon-si
Patan-myeon à Pacheon-si
is a place where communication with the residents is crucial.
C'est un lieu où la communication avec les résidents est cruciale.
Out of its 13,000 residents, more than half went to Patan High.
Sur ses 13 000 habitants, plus de la moitié fréquentaient le lycée de Patan.
Furthermore, if an outsider with American sensibilities
De plus, si un étranger avec des sensibilités américaines
came to a school full of their memories and turned it into an observatory,
Ils sont arrivés dans une école pleine de leurs souvenirs et l'ont transformée en observatoire.
who would welcome that?
Qui accueillerait cela favorablement ?
I don't think this is a project to be taken lightly. Thank you.
Je ne pense pas qu'il faille prendre ce projet à la légère. Merci.
If it were true…
Si c'était vrai…
there'd be no scope for development in Patan.
Patan ne permettrait aucun développement.
As a public servant,
En tant que fonctionnaire,
do you have no desire to promote development in the village?
N'avez-vous aucune volonté de promouvoir le développement du village ?
I'm different.
Je suis différent.
I've successfully completed several projects in Patan-myeon.
J'ai mené à bien plusieurs projets à Patan-myeon.
I'm not an outsider like you,
Je ne suis pas un étranger comme vous,
and as the last graduate of Patan High, the residents trust me…
et en tant que dernier diplômé du lycée de Patan, les habitants me font confiance…
So what you're saying is that you're the expert,
Donc, si je comprends bien , vous êtes l'expert ?
so we should work together? Is that it?
Donc nous devrions travailler ensemble ? C'est bien ça ?
You're a Patan High graduate,
Vous êtes diplômé(e) du lycée de Patan,
the local official in charge of Suhyeon-ri in Patan,
le responsable local de Suhyeon-ri à Patan,
a local who can manage the residents' complaints,
une personne du coin capable de gérer les plaintes des résidents,
and you've successfully completed every project you've taken on.
et vous avez mené à bien tous les projets que vous avez entrepris.
It sounds like local sentiment plays a crucial role in this project.
Il semblerait que le sentiment local joue un rôle crucial dans ce projet.
Then I should get a proper look at Patan and Patan High.
Je devrais donc aller voir Patan et le lycée de Patan plus en détail.
Officer Song, from the last graduating class and in charge of the area…
L'agent Song, de la dernière promotion et responsable du secteur…
could you show me around?
Pourriez-vous me faire visiter les lieux ?
This is too much. What are you trying to do?
C'est excessif. Que cherchez-vous à faire ?
This isn't a joke. I spent a year on this project.
Ce n'est pas une blague. J'ai passé un an sur ce projet.
So, as expected, it's not a coincidence?
Donc, comme prévu, ce n'est pas une coïncidence ?
No way.
Certainement pas.
Is it guilt?
Est-ce de la culpabilité ?
What guilt?
Quelle culpabilité ?
Baek Do-young.
Baek Do-young.
Why should I feel guilty because of my brother?
Pourquoi devrais-je me sentir coupable à cause de mon frère ?
You mean we should build the observatory he wanted.
Vous voulez dire que nous devrions construire l'observatoire qu'il souhaitait ?
We made a promise.
Nous avons fait une promesse.
Dr. Song, what are you doing out there?
Docteur Song, que faites-vous là-bas ?
-Yes, let's go in. -Hurry up. Let's go.
-Oui, entrons. -Vite. Allons-y.
Well…
Bien…
Judging by all this stuff left behind, it seems the school closed suddenly.
À en juger par tout ce qui reste sur place, il semblerait que l'école ait fermé subitement.
It was chaos.
C'était le chaos.
Students called the education office, tipping off the media…
Des étudiants ont appelé le bureau de l'éducation, alertant ainsi les médias…
Right.
Droite.
Dr. Song here made the biggest fuss.
C'est le docteur Song qui a fait le plus de bruit.
For a closed school, there are a lot of recent snack bags.
Pour une école fermée, il y a eu beaucoup de sachets de goûter récemment distribués.
Around July, for Confession Day,
Aux alentours de juillet, pour la Journée des confessions,
a bunch of fools come up to the roof to look at the stars.
Une bande d'imbéciles monte sur le toit pour regarder les étoiles.
"Confession Day?"
« Jour des confessions ? »
Dr. Song is the expert on that. It's all because of her.
Le docteur Song est l'experte en la matière. Tout cela, c'est grâce à elle.
A superstition started that if you confessed under those stars,
Une superstition a commencé à dire que si vous vous confessiez sous ces étoiles,
you'd stay together forever.
Vous resteriez ensemble pour toujours.
We had to stand guard all the time. It was crazy.
Nous devions monter la garde en permanence. C'était de la folie.
The school shut down the following year.
L'école a fermé ses portes l'année suivante.
The name is still there.
Le nom y figure toujours.
DENEB
DENEB
Is it okay to name a club after a short-lived star?
Est-il acceptable de donner à un club le nom d'une star éphémère ?
That's why it's better. Living short but bright.
C'est pourquoi c'est mieux. Vivre peu de temps, mais intensément.
Dying in a supernova is cool too.
Mourir dans une supernova, c'est cool aussi.
But what if we live up to the name? You want the school to close?
Mais que se passera-t-il si nous sommes à la hauteur de notre réputation ? Vous voulez que l'école ferme ?
That's no happening.
Ça n'arrivera pas.
DENEB
DENEB
Should we go in?
Devrions-nous y aller ?
Deneb?
Deneb ?
Then what's our club name, the Magpie Bridge?
Alors, quel est le nom de notre club, le Pont des Pies ?
My love life isn't working out.
Ma vie amoureuse ne fonctionne pas bien.
That's why I said
C'est pourquoi j'ai dit
if you confess under the Summer Triangle on July 7th…
si vous avouez sous le Triangle d'été le 7 juillet…
-If you confess? -You'll never break up.
-Si tu avoues ? -Vous ne vous séparerez plus jamais.
Then we're definitely stargazing that day.
Alors nous irons certainement observer les étoiles ce jour-là.
-Everyone, gather around! -Stop spreading superstitions!
-Tout le monde, rassemblez-vous ! -Arrêtez de répandre des superstitions !
Hey, what's a Korean high schooler supposed to do?
Hé, que doit faire un lycéen coréen ?
I don't know! Ha-gyeong.
Je ne sais pas ! Ha-gyeong.
Everyone meet up on July 7th. We have to.
Rendez-vous tous le 7 juillet. C'est obligatoire.
Officer Song.
Chant de l'officier.
Yes.
Oui.
Since we're here, please look around. I'll head back now.
Puisque nous sommes là, n'hésitez pas à regarder autour de vous. Je retourne sur place.
Let's go in.
Entrons.
LIBRA
BALANCE
Isn't this you?
N'est-ce pas toi ?
You went to this school? That's amazing.
Tu as fréquenté cette école ? C'est incroyable !
Want to see something more amazing?
Vous voulez voir quelque chose d'encore plus incroyable ?
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Ventilation hole.
Trou de ventilation.
Old classroom floors were all wood, so these were for ventilation.
Les anciens sols des salles de classe étaient tous en bois, ceux-ci servaient donc à la ventilation.
Students used them as secret storage too.
Les étudiants les utilisaient aussi comme cachette secrète.
ALTAIR - DENEB - VEGA
ALTAIR - DENEB - VEGA
BAEK DO-YOUNG
BAEK DO-YOUNG
This is why I didn't want to open it.
Voilà pourquoi je ne voulais pas l'ouvrir.
In this box…
Dans cette boîte…
all the past memories remain intact.
Tous les souvenirs du passé restent intacts.
Baek Do-young?
Baek Do-young ?
Okay, done.
OK, c'est fait.
What are you doing?
Que fais-tu?
The flood made a mess, so I'm fixing it.
L'inondation a causé des dégâts, alors je suis en train de réparer.
Are you okay, though?
Mais tu vas bien ?
You scared me!
Tu m'as fait peur !
What are you doing?
Que fais-tu?
Mind your own business!
Occupe-toi de tes oignons!
And don't fix anything. Just leave it alone.
Et ne réparez rien. Laissez-le tel quel.
Do nothing? Leave it like this?
Ne rien faire ? Laisser les choses en l'état ?
Yeah, leave it.
Oui, laisse tomber.
There's nothing precious here to fix.
Il n'y a rien de précieux à réparer ici.
Who falls for that?
Qui se laisse prendre à ça ?
You couldn't throw anything away?
Vous ne pouviez rien jeter ?
No. What do you know?
Non. Qu'en sais-tu ?
What's precious to you is precious to me too.
Ce qui est précieux pour toi l'est aussi pour moi.
So what's precious to me is precious to you too.
Ce qui est précieux pour moi l'est aussi pour vous.
That's why you couldn't throw anything from the box.
C'est pourquoi tu ne pouvais rien jeter de la boîte.
But you're not leaving the house again, right?
Mais tu ne vas plus sortir de la maison, n'est-ce pas ?
Me?
Moi?
Why would I leave my house?
Pourquoi quitterais-je ma maison ?
Exactly. Don't do that. You're not a kid.
Exactement. Ne fais pas ça. Tu n'es plus un enfant.
Baek Do-young?
Baek Do-young ?
As for the Haneul assault case,
Quant à l'affaire d'agression de Haneul,
it's his first offense, so he'll get probation.
Comme il s'agit de sa première infraction, il bénéficiera d'une mise à l'épreuve.
As for Daemyeong divorce case, he has an account in Panama.
Concernant l'affaire de divorce de Daemyeong, il possède un compte au Panama.
Use that as leverage for custody, and we can skip the appeals.
Utilisons cela comme moyen de pression pour obtenir la garde, et nous pourrons éviter les appels.
Both are too boring for me.
Les deux sont trop ennuyeux pour moi.
-Are you a lawyer for fun? -Yes.
-Êtes-vous avocat par plaisir ? -Oui.
CEO SEO NA-HYEON
PDG NA-HYEON
Are you sulking?
Tu boudes ?
Another issue with Su-chan?
Un autre problème avec Su-chan ?
Do I look like a kid?
Ai-je l'air d'un enfant ?
Cleaning up after you guys is getting old.
Nettoyer après vous, ça commence à être pénible.
I want to focus on my current case.
Je souhaite me concentrer sur mon cas actuel.
The peanut house?
La maison des cacahuètes ?
The property partition suit?
Le procès en partage de propriété ?
Yes. There's more room to interpret this.
Oui. Il y a plus de place pour l'interprétation.
-It's quite interesting. -Really?
-C'est assez intéressant. -Vraiment ?
Want something more interesting?
Vous voulez quelque chose de plus intéressant ?
Seo Su-hyeok's paternity suit.
Poursuite en reconnaissance de paternité de Seo Su-hyeok.
There it is, your classic move.
Voilà, votre coup classique.
What, you want me to dig up Dad's grave and pull a tooth?
Quoi, tu veux que je déterre la tombe de papa et que je lui arrache une dent ?
Boss, if you don't feed a dog--
Patron, si vous ne nourrissez pas un chien…
-It'll bite its owner? -No.
— Ça va mordre son propriétaire ? — Non.
It'll eat whatever's around.
Il mangera tout ce qui se trouve à proximité.
Why would it bite the owner? To get itself put down?
Pourquoi aurait-il mordu son propriétaire ? Pour se faire euthanasier ?
But the stuff I picked up randomly turned out to be pretty fun.
Mais les trucs que j'ai ramassés au hasard se sont avérés plutôt amusants.
I'll do my best on the peanut house.
Je ferai de mon mieux pour la maison aux cacahuètes.
So don't look for me.
Alors ne me cherchez pas.
This place is a total mess. The basement is insane.
Cet endroit est un vrai capharnaüm. Le sous-sol est un vrai bazar.
What's Baek Do-ha's deal? He sets everything up,
Quel est le rôle de Baek Do-ha ? Il orchestre tout.
but somehow, you're the one always reaching out.
Mais d'une manière ou d'une autre, c'est toujours toi qui prends l'initiative.
You're the desperate one.
C'est toi qui es désespéré(e).
He switched the house title to his name, claimed all the rights,
Il a fait inscrire la maison à son nom, a revendiqué tous les droits,
then just sat there, waiting for you to call.
Puis elle est restée assise là, à attendre ton appel.
If he won the bid for the Patan High project,
S'il remportait l'appel d'offres pour le projet du lycée de Patan,
that means he's prepared for at least a year.
Cela signifie qu'il est préparé pour au moins un an.
What's his deal?
Quel est son problème ?
Did he say anything else?
A-t-il dit autre chose ?
I'm not leaving. I'm not getting out.
Je ne pars pas. Je ne m'en vais pas.
What happened again?
Que s'est-il passé encore ?
He's in amazing shape.
Il est en pleine forme.
Birds of a feather.
Qui se ressemble s'assemble.
Right, no wonder he's defending Baek Do-ha.
Eh bien, pas étonnant qu'il défende Baek Do-ha.
Don't be so cynical.
Ne soyez pas si cynique.
-He's totally your type. -Are you crazy?
-Il est tout à fait ton genre. -Tu es folle ?
Hey, who in their right mind would date a woman who sued their client?
Franchement, qui, en toute conscience, sortirait avec une femme qui a poursuivi son client en justice ?
Actually, there are quite a few.
En fait, il y en a un certain nombre.
I'll be going now.
Je m'en vais maintenant.
Take good care of Ha-gyeong.
Prenez bien soin de Ha-gyeong.
Have a good time, you two.
Amusez-vous bien tous les deux.
I'm off.
Je m'en vais.
Bye.
Au revoir.
You checked everything? You can leave then.
Vous avez tout vérifié ? Vous pouvez partir alors.
That's what he meant.
C'est ce qu'il voulait dire.
What?
Quoi?
Mr. Baek says, by looking at someone's home,
M. Baek affirme qu'en observant la maison de quelqu'un,
you can tell what kind of person they are.
On peut deviner quel genre de personne ils sont.
It really tells a lot.
Ça en dit long.
Excuse me?
Excusez-moi?
Actually, I came to ask you something.
En fait, je suis venu vous demander quelque chose.
I spent last night going through your 50-page notice.
J'ai passé la nuit dernière à parcourir votre avis de 50 pages.
I couldn't fall asleep.
Je n'arrivais pas à m'endormir.
The more I read it,
Plus je le lis,
the more I couldn't tell if you wanted sell the house
Plus je m'en rendais compte, moins je pouvais dire si vous vouliez vendre la maison
or wanted me to stop you. It's really unclear.
Ou voulait que je vous arrête. Ce n'est vraiment pas clair.
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
This morning, I had my answer.
Ce matin, j'ai eu ma réponse.
It all came down to one line.
Tout s'est résumé à une seule phrase.
Ms. Song.
Mme Song.
You like Mr. Baek that much?
Vous aimez tellement M. Baek ?
It reads like you like him so much, you keep thinking of him,
On dirait que tu l'aimes tellement que tu penses constamment à lui.
so you want to leave this house.
Vous voulez donc quitter cette maison.
Have you lost your mind?
Avez-vous perdu la raison ?
I make money separating truth from lies.
Je gagne ma vie en séparant la vérité des mensonges.
Though I earn double making lies undetectable.
Bien que je gagne le double en rendant les mensonges indétectables.
So what's your real feeling?
Alors, quel est votre véritable sentiment ?
I want to sell the house. Nothing more, nothing less.
Je veux vendre la maison. Ni plus, ni moins.
It's not fake or real. It's the truth.
Ce n'est ni faux ni vrai. C'est la vérité.
I just want to leave this peanut house.
Je veux juste quitter cette maison pourrie.
Understood. I'll be going.
Compris. J'irai.
Are you still curious why I took this case?
Vous vous demandez encore pourquoi j'ai accepté cette affaire ?
Yes.
Oui.
Baek Do-ha promised to eat with me ten times.
Baek Do-ha a promis de manger avec moi dix fois.
I'm an outcast at home and work.
Je suis un paria, aussi bien chez moi qu'au travail.
Where's my meal buddy?
Où est mon compagnon de repas ?
Eat up.
Dévorer.
-Thanks for the food. -Sure.
-Merci pour le repas. -De rien.
-I'll put this here. -Okay.
-Je vais mettre ça ici. -D'accord.
When Do-ha comes, the menu changes.
Quand Do-ha arrive, le menu change.
No wonder I feel like having a drink.
Pas étonnant que j'aie envie de boire un verre.
Wait, Director. Stop with the makgeolli.
Attendez, réalisateur. Arrêtez avec le makgeolli.
I know you'll be doing the concrete work this afternoon. You're being brazen.
Je sais que tu vas faire les travaux de bétonnage cet après-midi. Tu es culotté.
Then you shouldn't have served lacquer chicken. You started it.
Alors vous n'auriez pas dû servir de poulet laqué. C'est vous qui avez commencé.
Come on, this is to get your strength up, so you could work.
Allez, c'est pour te redonner des forces, pour que tu puisses travailler.
If you keep this up, no more protein for you.
Si tu continues comme ça, tu n'auras plus de protéines.
Fine, man.
Très bien, mec.
Didn't he have two sons?
N'avait-il pas deux fils ?
Two, right? That kid and this guy.
Deux, c'est ça ? Ce gamin et cet autre.
Hasn't Director Baek remarried?
Le réalisateur Baek ne s'est-il pas remarié ?
Don't try to find out. There's a painful history.
N'essayez pas de le découvrir. L'histoire est douloureuse.
How hard must it be for one guy to play two roles?
Ça doit être difficile pour un seul homme de jouer deux rôles ?
He must be exhausted.
Il doit être épuisé.
Now explain the dome. It's the highlight of an observatory.
Maintenant, expliquez-nous ce qu'est le dôme. C'est l'élément principal d'un observatoire.
Given the school's setup, maybe make the dome simple,
Compte tenu de la configuration de l'école, peut-être faudrait-il opter pour un dôme simple.
I was thinking we could beam the lights inside.
Je pensais qu'on pourrait faire passer la lumière à l'intérieur.
We need something fun even in bad weather.
Il nous faut quelque chose d'amusant même par mauvais temps.
Your brother would have smacked you.
Ton frère t'aurait giflé.
"We couldn't see it today, but next time, we definitely will."
« Nous n'avons pas pu le voir aujourd'hui, mais la prochaine fois, nous le verrons certainement. »
Isn't that how people coming to see the stars feel?
N'est-ce pas ce que ressentent les gens qui viennent voir les étoiles ?
That was pretty deep, Dad.
C'était plutôt profond, papa.
You punk. What else? Show me what you got.
Espèce de petit con. Et quoi d'autre ? Montre-moi ce que tu sais faire.
And…
Et…
Are you really leaving? She bought dried corvina for you.
Tu pars vraiment ? Elle t'a acheté de la corvina séchée.
Stay over once in a while.
Passer la nuit de temps en temps.
I can't, I really have a client meeting early tomorrow morning.
Je ne peux pas, j'ai vraiment une réunion avec un client tôt demain matin.
Don't give me the look.
Ne me regarde pas comme ça.
No, it's not what you think. I have two moms, two dads.
Non, ce n'est pas ce que vous croyez. J'ai deux mamans et deux papas.
I love the noise. American style.
J'adore le bruit. À l'américaine.
I'll stay next time.
Je resterai la prochaine fois.
Why?
Pourquoi?
Look.
Regarder.
Thanks to you, the house is a mess.
À cause de toi, la maison est un vrai désordre.
Had we sold it on time, this wouldn't have happened.
Si nous l'avions vendu à temps, cela ne se serait pas produit.
Who do I call about the moldy wallpaper?
Qui dois-je appeler concernant le papier peint moisi ?
Why's she always bossing you around, and not me?
Pourquoi est-ce toujours elle qui te donne des ordres, et pas moi ?
She's really nasty.
Elle est vraiment méchante.
She's unbelievable. She's always hitting me where it hurts.
Elle est incroyable. Elle me touche toujours là où ça fait mal.
Whenever she wants to stop me, she brings up Do-young first.
Chaque fois qu'elle veut m'arrêter, elle mentionne d'abord Do-young.
Do you remember?
Vous souvenez-vous?
When Mom said she was remarrying, you disappeared.
Quand maman a annoncé qu'elle se remariait, tu as disparu.
We had a serious crisis meeting.
Nous avons tenu une réunion de crise sérieuse.
To make teenage Baek Do-ha feel better, we thought of camping trips or gifts.
Pour remonter le moral de l'adolescent Baek Do-ha, nous avons pensé à des sorties en camping ou à des cadeaux.
It was complete chaos.
C'était le chaos total.
Do you know what Ha-gyeong said?
Sais-tu ce qu'a dit Ha-gyeong ?
He just…
Il vient de…
wants to come home.
veut rentrer à la maison.
So don't overreact. Act normal.
Alors, ne surréagissez pas. Comportez-vous normalement.
If we make a big deal out of it, that stubborn dummy
Si on en fait toute une histoire, ce crétin têtu va encore s'enflammer.
will force a smile and act mature to fix the mood.
forcer un sourire et se comporter de manière mature pour détendre l'atmosphère.
She really…
Elle vraiment…
The peanut house is for Ha-gyeong,
La maison des cacahuètes est pour Ha-gyeong,
and Patan High is for Do-young?
Et Patan High est pour Do-young ?
And you're not in any of it?
Et vous n'y participez pas ?
Yes.
Oui.
Oh, my!
Oh là là !
Ha-gyeong, from now on,
Ha-gyeong, à partir de maintenant,
Do-ha will take care of the peanut house, so you focus on your work.
Do-ha s'occupera de la maison aux cacahuètes, vous pourrez ainsi vous concentrer sur votre travail.
The complaints team head's grandmother suddenly passed away.
La grand-mère du responsable de l'équipe chargée des réclamations est décédée subitement.
She was on duty today.
Elle était de service aujourd'hui.
Do I have to fill in again?
Dois-je remplir à nouveau ?
-Want me to take the shift then? -Today again?
— Vous voulez que je prenne le relais alors ? — Aujourd'hui encore ?
-Yes. -You were on duty yesterday too.
-Oui. -Vous étiez de service hier aussi.
I really don't mind.
Ça ne me dérange absolument pas.
Then I'd feel bad.
Alors je me sentirais mal.
This is funny.
C'est drôle.
"Deneb Hall"?
"Deneb Hall" ?
"Summer Triangle." What's this?
« Triangle d'été ». Qu'est-ce que c'est ?
The headquarters' school project.
Le projet scolaire du siège social.
No need to care. Some artsy, flaky architect is doing it.
Inutile de s'en soucier. Un architecte un peu excentrique et artiste s'en charge.
"Summer Triangle."
"Triangle d'été."
Hey, do you think it's only in summer?
Hé, tu crois que c'est seulement en été ?
There's a triangle in spring and winter.
Il y a un triangle au printemps et en hiver.
You just mash unrelated things to make up a name?
Vous mélangez simplement des choses sans rapport pour inventer un nom ?
I can't believe it.
Je n'arrive pas à y croire.
Yes, this is Patan Office.
Oui, c'est le bureau de Patan.
I can't sleep with all the noise. Someone's at Patan High again.
Je n'arrive pas à dormir avec tout ce bruit. Il y a encore quelqu'un au lycée de Patan.
It's almost July. It's that time of year.
C'est bientôt juillet. C'est cette période de l'année.
-I see. -I have to get to work early tomorrow.
-Je vois. -Je dois arriver tôt au travail demain.
Come fix this right now.
Venez régler ça immédiatement.
Yes, understood. I'll go right away.
Oui, compris. J'y vais tout de suite.
-Where are you going? -Kids are at the school again.
-Où vas-tu ? -Les enfants sont de nouveau à l'école.
I'm going straight to the site,
Je vais directement sur le site,
so if there's another call, call me.
Donc, s'il y a un autre appel, appelez-moi.
Yes, Officer Pi. Where are you now?
Oui, agent Pi. Où êtes-vous maintenant ?
Looks like some kids got into Patan High again.
Il semblerait que des élèves aient de nouveau intégré le lycée de Patan.
NO ENTRY
ENTRÉE INTERDITE
No, there's no sign of property damage yet.
Non, il n'y a pour l'instant aucun signe de dégâts matériels.
Yes, then I'll wait…
Oui, alors j'attendrai…
Fireworks are going off inside.
Des feux d'artifice sont tirés à l'intérieur.
I'm going in. Come as fast as you can.
J'y vais. Venez aussi vite que possible.
Keys.
Clés.
Hold my hand.
Tiens-moi la main.
Who's there?
Qui est là ?
These punks.
Ces punks.
Did he leave?
Est-il parti ?
Hey, is this okay? Breaking into school at night to confess?
Hé, c'est normal ? S'introduire par effraction dans l'école la nuit pour avouer quelque chose ?
Why not? It's nice.
Pourquoi pas ? C'est sympa.
Don't you have one? Someone you'd never want to break up with?
Vous n'en avez pas un ? Quelqu'un avec qui vous ne voudriez jamais rompre ?
This is all because of Baek Do-young.
Tout cela est dû à Baek Do-young.
He knows all these crazy superstitions.
Il connaît toutes ces superstitions farfelues.
You know how many demerit points we'd get?
Vous savez combien de points de démérite on aurait ?
Hey, you guys were here?
Hé, vous étiez là ?
-Hurry up. -He's so annoying. Let's go.
— Dépêche-toi. — Il est tellement agaçant. Allons-y.
What took you so long?
Qu'est-ce qui t'a pris autant de temps ?
Sorry.
Désolé.
Where's Do-young?
Où est Do-Young ?
Here.
Ici.
Hey, hurry up.
Hé, dépêche-toi.
On July 7th, if you confess under the Summer Triangle,
Le 7 juillet, si vous avouez sous le Triangle d'été,
you'll never break up.
Vous ne vous séparerez jamais.
You're right on time.
Vous êtes parfaitement à l'heure.
Look, the Summer Triangle.
Regardez, le Triangle d'été.
You brats!
Espèces de morveux !
-Are you on the rooftop? -Hey, he's coming!
-Tu es sur le toit ? -Hé, il arrive !
Hurry!
Dépêchez-vous!
Take a good picture.
Prenez une bonne photo.
Okay, one, two, three.
D'accord, un, deux, trois.
-It's so beautiful. -No way.
-C'est tellement beau. -Impossible.
Mine's not working.
Le mien ne fonctionne pas.
-Amazing. -Mine isn't working.
- Génial. - Le mien ne fonctionne pas.
Who brought these?
Qui a apporté ça ?
-What's over there? -Freeze!
-Qu'est-ce qu'il y a là-bas ? -Ne bougez plus !
-Hey, hurry. -Come out!
-Hé, dépêche-toi ! -Sors !
Hey, you brats, come here.
Hé, bande de morveux, venez ici.
It's just a warning this time.
Ce n'est qu'un avertissement cette fois-ci.
What grade and class are you in?
En quelle classe es-tu ?
Kids are still doing this.
Les enfants font encore ça.
It happened a few times last year.
C'est arrivé à plusieurs reprises l'année dernière.
You know July is now the crackdown season?
Vous savez que juillet est maintenant la saison de la répression ?
We should just put up police tape here on July 7th.
On devrait tout simplement installer un périmètre de sécurité ici le 7 juillet.
Back then, my summer
À cette époque, mon été
was always the season with guests.
C'était toujours la saison des invités.
A summer guest named Baek Do-ha.
Un invité d'été nommé Baek Do-ha.
When the summer guest came, our summer began.
L'arrivée de notre invité d'été a marqué le début de notre été.
Perfect timing. Let's go see the stars. There's a meteor shower tonight.
Ça tombe à pic ! Allons voir les étoiles. Il y a une pluie d'étoiles filantes ce soir.
These Baek brothers.
Ces frères Baek.
Let's go.
Allons-y.
-Let's go.
-Allons-y.
At the start of my summers, there were always those twin brothers.
Au début de mes étés, il y avait toujours ces frères jumeaux.
Similar, yet completely different.
Similaires, et pourtant complètement différents.
Baek Do-young…
Baek Do-young…
and Baek Do-ha.
et Baek Do-ha.
Hey, I can't see it.
Hé, je ne le vois pas.
Calibrate the telescope with Vega as your reference.
Calibrez le télescope en utilisant Vega comme référence.
Vega makes up the Summer Triangle with Deneb and Altair.
Vega forme le Triangle d'été avec Deneb et Altaïr.
So look for the brightest triangle.
Cherchez donc le triangle le plus lumineux.
How's she supposed to spot Vega?
Comment est-elle censée repérer Vega ?
It'd be faster to tell her to find the Lyra constellation.
Il serait plus rapide de lui dire de trouver la constellation de la Lyre.
Hey, move. Let me see too.
Hé, bouge. Laisse-moi voir aussi.
Just go look at Altair.
Il suffit de regarder Altaïr.
Why do you go on about Altair whenever you see me?
Pourquoi me parles-tu toujours d'Altaïr quand tu me vois ?
What's that about?
De quoi s'agit-il ?
It's the dimmest of the triangle.
C'est le plus sombre du triangle.
Plus, in astrology, Altair is a symbol of bad luck.
De plus, en astrologie, Altaïr est un symbole de malchance.
That's so you. Bad luck.
C'est bien toi. Pas de chance.
-Then what are you? -I'm obviously Vega.
— Alors, qui êtes-vous ? — Je suis Vega, évidemment.
Vega shines the brightest. Magnitude 0.03.
Vega brille de mille feux. Magnitude 0,03.
Perfect for a straight-A student like me.
Parfait pour une élève brillante comme moi.
You know what?
Vous savez quoi?
In the East, Altair is the Cowherd, and Vega…
À l'Est, Altaïr est le Bouvier, et Véga…
is the Weaver Girl.
est la Tisseuse.
Looks like I'll have to be Deneb. I'm the Magpie Bridge.
Il semblerait que je doive être Deneb. Je suis le Pont des Pies.
What?
Quoi?
A meteor shower!
Une pluie de météores !
You're right.
Tu as raison.
Back then, the Summer Triangle referred to us.
À l'époque, le Triangle d'été nous désignait.
The twins were apart over 300 days a year,
Les jumeaux étaient séparés plus de 300 jours par an.
but they were always together for stargazing.
mais ils étaient toujours ensemble pour observer les étoiles.
After their parents' divorce, Do-ha stayed in America with his mom,
Après le divorce de ses parents, Do-ha est resté en Amérique avec sa mère.
and Do-young came to Korea with his dad.
et Do-young est venu en Corée avec son père.
That's how Do-young stayed in the peanut house.
C'est ainsi que Do-young est resté dans la maison des cacahuètes.
But during summer, it was three of us.
Mais pendant l'été, nous étions trois.
Because Do-ha always came back in summer.
Parce que Do-ha revenait toujours en été.
-I'll join you! -What, Ha-gyeong?
-Je me joins à vous ! -Quoi, Ha-gyeong ?
-Hey, Jong-man is waiting for water. -I want to spray too.
-Hé, Jong-man attend de l'eau. -Je veux arroser aussi.
Yes! I won!
Oui ! J'ai gagné !
Hey, one more round. Just once.
Allez, une dernière tournée. Juste une fois.
We three were always together every summer, but…
Nous étions toujours ensemble tous les trois chaque été, mais…
-Right. -Hey!
-D'accord. -Hé !
Even when we were near, we kept some distance.
Même lorsque nous étions proches, nous gardions nos distances.
Even when apart, we tried not to drift too far.
Même séparés, nous avons essayé de ne pas trop nous éloigner.
Maintaining that right distance was the secret to our triangle working.
Le secret de la réussite de notre triangle résidait dans le maintien de cette distance idéale .
But…
Mais…
Okay, one, two, three.
D'accord, un, deux, trois.
Hey, one more.
Hé, encore un.
Was it from that moment
Était-ce à partir de ce moment-là ?
that our triangle began to fall apart?
que notre triangle a commencé à se désagréger ?
You're going to fall.
Tu vas tomber.
Hey. I'm completely sober now. Watch.
Salut. Je suis complètement sobre maintenant. Regarde.
And on that summer night of July 7th, when the Cowherd and Weaver meet,
Et en cette nuit d'été du 7 juillet, lorsque le Vacheron et le Tisserand se rencontrent,
for a brief moment, we became just two.
Pendant un bref instant, nous n'étions plus que deux.
And all the points of our triangle…
Et tous les sommets de notre triangle…
ended up falling apart.
a fini par s'effondrer.
JONG-MAN
JEUNE HOMME
What?
Quoi?
Do-ha?
Do-ha ?
It's you, Do-young.
C'est toi, Do-young.
Can't sleep?
Vous n'arrivez pas à dormir ?
Ha-gyeong.
Ha-gyeong.
That place you said you wanted to go, you want to go now?
Cet endroit où tu disais vouloir aller, tu veux y aller maintenant ?
Now?
Maintenant?
Let's go.
Allons-y.
So when are you going to say it?
Alors, quand vas-tu le dire ?
I like you.
Je t'aime bien.
In the end, I couldn't keep the right distance.
Au final, je n'ai pas réussi à maintenir la bonne distance.
The three of us under the Summer Triangle
Nous trois sous le Triangle d'été
no longer exist.
n'existent plus.
We can never go back…
Nous ne pourrons jamais revenir en arrière…
to that summer.
à cet été-là.
-Hello. -Ms. Song, you're here?
-Bonjour. -Madame Song, vous êtes là ?
Ms. Song!
Madame Song !
Hurry, hurry!
Dépêchez-vous, dépêchez-vous !
-Come here. -Why?
-Viens ici. -Pourquoi ?
SONG, KIM, TRANSFER
CHANSON, KIM, TRANSFERT
What? Isn't this weird?
Quoi ? C'est pas bizarre ?
A random transfer now? The regular July transfers are coming up.
Un transfert aléatoire maintenant ? Les transferts réguliers de juillet arrivent bientôt.
Right? It's a one-for-one, so I'm getting dragged along.
N'est-ce pas ? C'est un échange, alors je suis entraîné dans le train-train quotidien.
-You don't want it? Want to trade with me? -No, it's fine.
-Tu n'en veux pas ? Tu veux faire un échange avec moi ? -Non, ça me va.
I'll call my mom and be right back.
Je vais appeler ma mère et je reviens tout de suite.
She's all smiles.
Elle rayonne de bonheur.
Just a moment.
Un instant.
CHIEF'S OFFICE
BUREAU DU CHEF
You said you wanted to go to headquarters.
Vous avez dit que vous vouliez aller au siège.
I just got a call from higher up.
Je viens de recevoir un appel d'un supérieur.
I never applied to Architecture.
Je n'ai jamais postulé pour des études d'architecture.
I really don't know either. This is sudden for me too.
Moi non plus, je ne sais pas. C'est soudain pour moi aussi.
How will we handle complaints without you?
Comment allons-nous gérer les réclamations sans vous ?
But isn't this a good thing for you?
Mais n'est-ce pas une bonne chose pour vous ?
ARCHITECTURE
ARCHITECTURE
-What? I'm the project manager? -How many times do I have to say it?
-Quoi ? Je suis le chef de projet ? -Combien de fois dois-je le répéter ?
Meet Director Baek from Pluto and get the contract signed.
Rencontrez le réalisateur Baek de Pluton et faites signer le contrat.
Why am I in charge of the observatory project?
Pourquoi suis-je responsable du projet d'observatoire ?
Why would they give such a big project to me?
Pourquoi me confier un projet d'une telle envergure ?
Don't you know you were urgently transferred for this?
Tu ne sais pas que tu as été transféré en urgence pour ça ?
This is your first task as the manager, so explain it well and have it signed today.
Il s'agit de votre première tâche en tant que responsable, alors expliquez-la bien et faites-la signer aujourd'hui.
Understood.
Compris.
By the way,
D'ailleurs,
did that jerk Baek Do-ha assign me this?
C'est ce crétin de Baek Do-ha qui m'a confié ça ?
-I mean, the director? -It was the mayor.
— Je veux dire, le réalisateur ? — C’était le maire.
Director Baek said it had to be Officer Song.
Le réalisateur Baek a affirmé qu'il ne pouvait s'agir que de l'agent Song.
He even insisted.
Il a même insisté.
Did you really not hear anything from Do-ha?
Vous n'avez vraiment rien entendu de la part de Doha ?
He hired Su-hyeok for the house.
Il a engagé Su-hyeok pour la maison.
He's definitely up to something.
Il prépare assurément quelque chose.
I haven't heard anything, and I never asked.
Je n'ai rien entendu, et je n'ai jamais posé la question.
Last time I went to the peanut house, it was flooded, the house was a mess.
La dernière fois que je suis allé à la maison des cacahuètes, elle était inondée, c'était un vrai désordre.
All our old boxes were taken out.
Toutes nos vieilles boîtes ont été enlevées.
There's still a lot of Do-young's stuff in there.
Il y a encore beaucoup de morceaux de Do-young là-dedans.
What?
Quoi?
Where did the ramp go? It's gone?
Où est passée la rampe ? Elle a disparu ?
They changed it.
Ils l'ont changé.
They bragged about ten years of history. Bullshit.
Ils se vantaient d'avoir dix ans d'histoire. Des balivernes.
How can it change so easily?
Comment cela peut-il changer si facilement ?
It's your favorite place.
C'est votre endroit préféré.
It's a bummer.
C'est dommage.
-Seung-taek. -Yeah?
-Seung-taek. -Ouais ?
Nothing beats that place, right?
Rien ne vaut cet endroit, n'est-ce pas ?
It's really nice.
C'est vraiment très bien.
Nothing beats this place. It's great.
Rien ne vaut cet endroit. C'est génial.
-Should we eat? -Yeah.
- On mange ? - Oui.
Looks delicious. Good choice.
Ça a l'air délicieux. Bon choix.
By the way, Seul, has Ha-gyeong talked to you about her feelings?
Au fait, Seul, est-ce que Ha-gyeong t'a parlé de ses sentiments ?
She hasn't talked to you either?
Elle ne t'a pas parlé non plus ?
Song always leaves out the most important things.
Song omet toujours les choses les plus importantes.
I can only guess.
Je ne peux que supposer.
I don't really know.
Je ne sais pas vraiment.
What Ha-gyeong feels, what she felt…
Ce que Ha-gyeong ressent, ce qu'elle a ressenti…
and who she liked.
et ceux qu'elle aimait.
Yes, this way.
Oui, par ici.
Take a look at this.
Regardez ça.
Just by looking at the models, you can tell how stubborn he is.
Rien qu'en regardant les maquettes, on peut se rendre compte à quel point il est têtu.
Director Baek spent a whole year on this.
Le réalisateur Baek y a consacré une année entière.
He said he'd only do this project this summer.
Il a dit qu'il ne ferait ce projet que cet été.
He worked like crazy.
Il travaillait comme un fou.
So where is he?
Où est-il donc ?
You're finally here, Officer Song.
Vous voilà enfin, agent Song.
That's the contract?
C'est ça le contrat ?
It's exactly like the work order.
C'est exactement comme le bon de commande.
Director Baek said it had to be Officer Song.
Le réalisateur Baek a affirmé qu'il ne pouvait s'agir que de l'agent Song.
He insisted so strongly.
Il a insisté avec tellement de force.
Baek Do-ha.
Bon Do-ha.
You're not leaving, huh?
Tu ne pars pas, hein ?
What now?
Et maintenant ?
You fix the fence, fix the house, fix the school.
Tu répares la clôture, tu répares la maison, tu répares l'école.
What's next?
Et ensuite ?
You.
Toi.
And me.
Et moi.
Everything got messed up since I listened to you.
Tout a été gâché depuis que je t'ai écouté.
What?
Quoi?
I thought you'd be happy if I left like you said.
Je pensais que tu serais content si je partais comme tu l'as dit.
But no, you don't look happy.
Mais non, tu n'as pas l'air heureux.
Of course…
Bien sûr…
neither do I.
moi non plus.
Being apart, nothing's gone right for us.
À cause de la séparation, rien ne s'est passé comme prévu pour nous.
So?
Donc?
Will I be happy if I'm with you?
Serai-je heureux si je suis avec toi ?
I don't know.
Je ne sais pas.
If I stick around and you keep hating me,
Si je reste et que tu continues à me détester,
maybe I'll see your true feelings.
Peut-être que je verrai tes vrais sentiments.
So you resent me this summer.
Donc tu m'en veux cet été.
I'll spend this summer…
Je vais passer cet été…
liking you.
Je t'aime bien.
I like someone.
J'aime quelqu'un.
I regret my confession that day.
Je regrette mes aveux de ce jour-là.
You finally said it.
Tu l'as enfin dit.
Do-young.
Fais-jeune.
Listen…
Écouter…
I like…
J'aime…
Do-ha.
Do-ha.
You finally said that too.
Vous l'avez finalement dit vous aussi.
You've always liked Do-ha.
Tu as toujours aimé Do-ha.
When are you coming back?
Quand reviens-tu ?
Next time, the three of us should go see the stars.
La prochaine fois, nous devrions aller tous les trois observer les étoiles.
Until then, take good care of Do-ha and the house.
D'ici là, prenez bien soin de Do-ha et de la maison.
Baek Do-young.
Baek Do-young.
I promise I'll be back in summer.
Je promets que je serai de retour cet été.
The three of us will reunite then.
Nous nous retrouverons alors tous les trois.
Why can't I forget what I want to forget?
Pourquoi est-ce que je n'arrive pas à oublier ce que je veux oublier ?
I'll spend this summer…
Je vais passer cet été…
liking you.
Je t'aime bien.
Why do you keep appearing before me…
Pourquoi apparais-tu sans cesse devant moi…
when I want to forget you?
quand je veux t'oublier ?
But…
Mais…
from the moment you came back…
dès votre retour…
I like…
J'aime…
Do-ha.
Do-ha.
I can't shake off…
Je n'arrive pas à me débarrasser…
my confession that day.
Ma confession ce jour-là.
Two years of just waiting and doing nothing is enough.
Deux ans à attendre et à ne rien faire, c'est suffisant.
What's wrong with you? What's gotten into you today?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ? Qu'est-ce qui te prend aujourd'hui ?
To deal with Ha-gyeong, I need to be this prepared.
Pour affronter Ha-gyeong, je dois être préparé de la manière suivante.
Why do you want to stay by my side so bad?
Pourquoi tiens-tu tant à rester à mes côtés ?
Why do you want to get away from me?
Pourquoi veux-tu t'éloigner de moi ?
We keep driving each other to make the wrong choices.
Nous nous poussons mutuellement à faire les mauvais choix.
You're dropping the case?
Vous abandonnez l'affaire ?
I'll give the house to Baek Do-ha.
Je donnerai la maison à Baek Do-ha.
She needs to fight me.
Elle doit se battre contre moi.
You asked why I took the case.
Vous m'avez demandé pourquoi j'ai accepté cette affaire.
That was Mr. Baek Do-ha's condition.
Telle était la condition de M. Baek Do-ha.
I'll do whatever it takes.
Je ferai tout ce qu'il faut.
Hey, Baek Do-ha, you're really annoying.
Hé, Baek Do-ha, tu es vraiment agaçant.
Let's never see each other.
Ne nous revoyons plus jamais.